Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪The white sail came too late♪
♪सफेद पाल बहुत देर से आया♪
♪Where did he go?♪
♪वह कहाँ गया?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪बर्फ ने पहाड़ों को ढक लिया है♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪प्रेम जीवन और मृत्यु से परे रहता है♪
♪A black chess piece♪
♪एक काला शतरंज का मोहरा♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪वह किसके खेल में फंस गया?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪उसके पूरे जीवन में, कोई बचने का रास्ता नहीं है♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪दस हज़ार साल बाद क्या बचेगा?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪क्या अब भी कोई अविचल हृदय से प्रेम करेगा?♪
♪I will remember♪
♪मैं याद रखूंगा♪
♪Those days long past♪
♪वे दिन बहुत पहले बीत गए♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪जैसे हवा सफ़ेद पाल के साथ बहती है♪
♪Ten thousand years ago♪
♪दस हज़ार साल पहले♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪क्या आप कभी इस तट पर चले थे?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪इस जीवन में हमारा बंधन क्यों नहीं टूट सकता?♪
♪I am lost yet willing♪
♪मैं खोया हुआ हूँ फिर भी तैयार हूँ♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪फिर भी मैं तुम्हें दृढ़ हृदय से प्यार करता हूँ♪
♪Until all things fade away♪
♪जब तक सब कुछ मिट न जाए♪
♪The stars will remember us♪
♪तारे हमें याद रखेंगे♪
[Love & Crown]
[प्यार और ताज]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[ज़ी लूनान के उपन्यास "माई क्वीन" से रूपांतरित]
[Episode 9]
[एपिसोड 9]
Father,
पिता,
what if His Majesty told her
क्या होगा अगर महामहिम ने उससे कहा
that Mr. Li Lu went to his death willingly
कि श्री ली लू स्वेच्छा से मर गए
on your orders?
आपके आदेश पर?
He would never spell it out.
वह कभी भी इसका स्पष्टीकरण नहीं करेगा।
And I'm doing this for the Ling clan too.
और मैं यह काम लिंग कबीले के लिए भी कर रहा हूं।
Even so,
फिर भी,
aren't you afraid that once Young Lady learns the truth,
क्या तुम्हें डर नहीं है कि एक बार यंग लेडी को सच्चाई पता चल गई,
she won't be able to bear it?
वह इसे सहन नहीं कर पाएगी?
She's a daughter of the Ling clan.
वह लिंग वंश की बेटी है।
There are things she has to endure!
ऐसी कई चीजें हैं जो उसे सहन करनी पड़ती हैं!
And for all
और सभी के लिए
that she's the Empress,
कि वह महारानी है,
in the end,
अंततः,
the Ling clan's what she leans on.
लिंग कबीले वह है जिस पर वह निर्भर करता है।
Only if the Ling clan stands strong
केवल तभी जब लिंग कबीला मजबूत रहे
can she be safe.
क्या वह सुरक्षित रह सकती है?
At court now,
अब अदालत में,
Xiao Huan is closing in on me at every turn.
जिओ हुआन हर मोड़ पर मेरे करीब आ रहा है।
If I lose the backing of the senior ministers,
यदि मैं वरिष्ठ मंत्रियों का समर्थन खो दूं,
I'll hardly be able to stand.
मैं मुश्किल से खड़ा हो पाऊंगा.
So,
इसलिए,
Cangcang must bear a prince as soon as she can.
कैंगकांग को यथाशीघ्र एक राजकुमार को जन्म देना होगा।
Any news of the Saintess of the Lingbi Sect?
लिंगबी संप्रदाय की संती के बारे में कोई खबर?
Finding her
उसे ढूँढना
is the key to winning back
वापस जीतने की कुंजी है
Moon-Eclipse.
चन्द्रग्रहण.
I will give my all,
मैं अपना सब कुछ दे दूँगा,
even at the cost of my life!
चाहे मेरी जान ही क्यों न चली जाए!
It fears my Begonia Pendant!
यह मेरे बेगोनिया पेंडेंट से डरता है!
This pendant must hold Wanwei Herb.
इस पेंडेंट में वानवेई हर्ब अवश्य होना चाहिए।
It's a rare medicinal herb.
यह एक दुर्लभ औषधीय जड़ी बूटी है।
When it senses poison, it glows and drives the poison away.
जब इसे जहर का आभास होता है तो यह चमक उठता है और जहर को दूर भगा देता है।
With it on you,
इसे अपने ऊपर लेकर,
no toxin can hurt you.
कोई भी विष आपको नुकसान नहीं पहुंचा सकता।
Moon-Eclipse is the Ghost King's token.
चन्द्रग्रहण भूत राजा का प्रतीक है।
It feeds on Wanwei Herb
यह वानवेई जड़ी बूटी पर फ़ीड करता है
and is born among it.
और उसके बीच पैदा होता है।
Planted in a human heart,
मानव हृदय में रोपित,
it can awaken the host's hidden potential,
यह मेजबान की छिपी हुई क्षमता को जगा सकता है,
but at the cost of their lifespan.
लेकिन उनकी जिंदगी की कीमत पर।
If the host dies,
यदि मेज़बान मर जाता है,
Moon-Eclipse is left hanging by a thread.
चन्द्रग्रहण एक धागे से लटका हुआ है।
Only by returning to Wanwei Herb
केवल वानवेई हर्ब पर लौटकर
can it breed and survive.
क्या यह प्रजनन कर सकता है और जीवित रह सकता है?
Li Hongqing oversaw Master's burial back then.
उस समय ली होंगकिंग ने मास्टर के अंतिम संस्कार की देखरेख की थी।
If I want to untangle what really happened in the palace,
अगर मैं यह जानना चाहता हूँ कि महल में वास्तव में क्या हुआ था,
it seems I must first reclaim the Phoenix Seal.
ऐसा लगता है कि मुझे पहले फीनिक्स सील को पुनः प्राप्त करना होगा।
[Linghe Hall]
[लिंगे हॉल]
While I was away,
जब मैं दूर था,
has anything interesting happened in the palace?
क्या महल में कुछ दिलचस्प हुआ है?
I wouldn't dare to say.
मैं कहने की हिम्मत नहीं कर पाऊंगा.
You wouldn't dare?
क्या आप हिम्मत नहीं करोगे?
That only makes me want to hear it more.
इससे मुझे इसे और अधिक सुनने की इच्छा होती है।
Then Your Majesty mustn't get angry.
तो फिर महाराज को क्रोधित नहीं होना चाहिए।
I won't.
मैं नहीं करूंगा.
Speak.
बोलना।
I've heard
मैंने सुना है
the Empress Dowager has lately been busy
महारानी डोवगर हाल ही में व्यस्त रही हैं
choosing consorts for His Majesty.
महामहिम के लिए जीवनसाथी का चयन करना।
What a "good" thing.
कितनी "अच्छी" बात है।
How is that good?
यह अच्छा कैसे है?
Have you forgotten how the Empress Dowager
क्या आप भूल गए हैं कि महारानी डोवगर
used to make things so hard for you?
क्या यह आपके लिए चीजों को इतना कठिन बना देता था?
Of course it's good.
बेशक यह अच्छा है.
Come on.
चलो भी।
Greetings,
अभिवादन,
Mother.
माँ।
Have you ever
क्या आपने कभी सोचा है
seen me as your Mother at all?
क्या तुमने मुझे कभी अपनी माँ के रूप में देखा है?
What do you mean by that, Mother?
माँ, आपका क्या मतलब है?
Even now,
अब भी,
you still play dumb with me?
तुम अब भी मेरे साथ मूर्खता का नाटक कर रहे हो?
Mother,
माँ,
I truly don't know.
मैं सचमुच नहीं जानता.
As Empress,
महारानी के रूप में,
you've been in the palace so long without His Majesty's favor,
आप इतने लंबे समय से महामहिम की कृपा के बिना महल में रह रहे हैं,
with no hope of heirs.
उत्तराधिकार की कोई आशा नहीं।
I want to choose concubines for His Majesty,
मैं महामहिम के लिए रखैलें चुनना चाहता हूँ,
yet he keeps saying
फिर भी वह कहता रहता है
he must discuss it with you.
उसे आपके साथ इस पर चर्चा करनी होगी।
What,
क्या,
you don't want him to take concubines?
आप नहीं चाहते कि वह रखैलें रखे?
Mother, please understand.
माँ, कृपया समझो।
I've only just returned to the palace
मैं अभी-अभी महल लौटा हूँ
and only just heard of this.
और अभी-अभी इसके बारे में सुना है।
So,
इसलिए,
now you know that?
अब तुम्हें पता है?
Yes.
हाँ।
Rest assured, Mother,
निश्चिंत रहो, माँ,
I'll help you
मैं तुम्हारी मदद करूंगा
persuade His Majesty
महामहिम को राजी करना
to take more consorts
अधिक संगिनी लेने के लिए
and give the royal family heirs.
और शाही परिवार को उत्तराधिकारी दें।
Really?
वास्तव में?
Absolutely.
बिल्कुल।
Your Majesty,
महामहिम,
these are ladies of the right age
ये सही उम्र की महिलाएं हैं
the Empress Dowager and I have carefully chosen for you.
महारानी डोवगर और मैंने आपके लिए सावधानीपूर्वक चयन किया है।
They're all from respectable families
वे सभी सम्मानित परिवारों से हैं
and outstanding in looks.
और दिखने में उत्कृष्ट.
[Pure and Spotless] Please look them over.
[शुद्ध और बेदाग] कृपया उन पर नज़र डालें।
You want to pick consorts for me?
क्या आप मेरे लिए जीवनसाथी चुनना चाहते हैं?
Exactly.
बिल्कुल।
Why?
क्यों?
You sit on the throne above all
आप सब से ऊपर सिंहासन पर बैठते हैं
and should expand the harem
और हरम का विस्तार करना चाहिए
to carry on the royal line.
शाही वंश को आगे बढ़ाने के लिए।
Do you even hear yourself?
क्या आप स्वयं को भी सुन रहे हैं?
As Empress,
महारानी के रूप में,
it's only right that I help the Empress Dowager
यह उचित है कि मैं महारानी डोवगर की मदद करूं
manage the inner palace.
आंतरिक महल का प्रबंधन करें।
That's my duty.
यह मेरा कर्तव्य है.
Must you talk to me like this?
क्या तुम्हें मुझसे इस तरह बात करनी चाहिए?
Please take your time choosing.
कृपया चयन करने में अपना समय लें।
I'll take my leave.
मैं विदा लेता हूं।
Do you realize
क्या आपको एहसास है?
the Empress Dowager is doing this
महारानी डोवगर ऐसा कर रही हैं
to plant her own spies
अपने जासूसों को तैनात करने के लिए
at my side?
मेरे पक्ष में?
There's no real affection in this palace anyway.
वैसे भी इस महल में कोई वास्तविक स्नेह नहीं है।
Spy or not,
जासूस हो या न हो,
what difference does it make?
उससे क्या फर्क पड़ता है?
All right.
ठीक है।
If that's how it is,
अगर ऐसा ही है,
I'll take my time and choose carefully.
मैं अपना समय लूंगा और सावधानी से चयन करूंगा।
As you wish.
जैसी आपकी इच्छा।
Please don't be angry, Your Majesty.
कृपया क्रोधित न हों, महाराज।
Her Majesty must have been pressed by the Empress Dowager.
महारानी पर अवश्य ही महारानी डोवगर द्वारा दबाव डाला गया होगा।
Have Li Hongqing
ली होंगक्विंग है
look into every detail about these noble ladies.
इन महान महिलाओं के बारे में हर विवरण पर गौर करें।
I want to know everything,
मुझे सब कुछ जानना है,
down to the smallest thing.
छोटी से छोटी बात तक।
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
Your Majesty,
महामहिम,
please don't be upset.
कृपया परेशान मत होइए.
What would I be upset about?
मैं किस बात पर परेशान होऊंगा?
I've heard His Majesty chose Minister Xing's daughter
मैंने सुना है कि महामहिम ने मंत्री जिंग की बेटी को चुना है
and plans to make her Noble Consort,
और उसे महान जीवनसाथी बनाने की योजना बना रही है,
showering her with gifts every day.
उसे हर दिन उपहारों से नहलाते हैं।
Minister Xing's daughter?
मंत्री जिंग की बेटी?
They say, at court,
वे कहते हैं, अदालत में,
Minister Xing and the Grand Tutor
मंत्री जिंग और ग्रैंड ट्यूटर
have never really seen eye to eye.
वास्तव में कभी एकमत नहीं हुए।
It doesn't matter.
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
As long as His Majesty is pleased.
जब तक महामहिम प्रसन्न हैं।
Miss Xing Yiyi is gentle and sweet,
मिस जिंग यियी सौम्य और मधुर हैं,
graceful and charming.
सुंदर और आकर्षक.
I like her very much.
मैं उसे बहुत पसंद करता हूं.
What title
क्या शीर्षक
do you think I should grant her?
क्या आपको लगता है कि मुझे उसे अनुमति दे देनी चाहिए?
Since Your Majesty likes her,
चूँकि महाराज उसे पसंद करते हैं,
you can decide that yourself.
आप स्वयं इसका निर्णय ले सकते हैं।
I like her gentleness
मुझे उसकी सौम्यता पसंद है
and I like her grace.
और मुझे उसकी शालीनता पसंद है।
Should I name her Consort Rou, [*"Rou" here means gentleness.]
क्या मुझे उसका नाम कंसोर्ट रू रखना चाहिए, [*यहाँ "रू" का अर्थ सौम्यता है।]
or Consort Wan instead? [*"Wan" here means grace.]
या इसके बजाय कंसोर्ट वान? [*यहां "वान" का अर्थ अनुग्रह है।]
If you like her that much...
अगर तुम उसे इतना पसंद करते हो...
how about
कैसा रहेगा
I just give her the Empress's seat?
मैं उसे महारानी की सीट दे दूं?
You're quite mistaken.
आप बिलकुल ग़लत हैं.
The Empress's duty is to run the harem,
महारानी का कर्तव्य हरम चलाना है,
an exhausting task.
एक थका देने वाला काम.
How could I bear to let Miss Xing Yiyi
मैं मिस जिंग यियी को कैसे बर्दाश्त कर सकता था
work herself so hard?
वह खुद इतनी मेहनत क्यों करती है?
My dear,
मेरे प्रिय,
you're in a bad mood?
आपका मिजाज खराब है?
No need for you to worry.
आपको चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है.
If you're in a bad mood,
यदि आपका मूड खराब है,
you could simply say so.
आप बस इतना कह सकते हैं.
I won't take her in, then.
तो फिर मैं उसे अपने यहां नहीं रखूंगा।
Don't you dare.
हिम्मत मत करना.
You should take her in quickly.
तुम्हें उसे जल्दी से अपने साथ ले जाना चाहिए।
I still have a pile of harem affairs to manage
मेरे पास अभी भी हरम के ढेरों मामलों को प्रबंधित करने के लिए है
and won't stay here to witness your bliss.
और मैं आपके आनंद को देखने के लिए यहां नहीं रुकूंगा।
Cangcang,
कैंगकांग,
you do care about me after all.
आखिरकार तुम मेरी परवाह करते हो।
His Majesty chose Yiyi.
महामहिम ने यियि को चुना।
He really chose Yiyi?
क्या उसने सचमुच यियि को चुना?
Would I lie about that?
क्या मैं इसके बारे में झूठ बोलूंगा?
That Empress
वह महारानी
was furious.
बहुत क्रोधित हुआ।
This Xiao Huan...
यह जिओ हुआन...
I understand him less and less.
मैं उसे कम से कम समझ पाता हूं।
Perhaps His Majesty is simply tired of that Ling father and daughter
शायद महाराज उस लिंग पिता और बेटी से थक गए हैं
and wants to lean toward your side.
और आपकी तरफ झुकना चाहता है।
Not necessarily.
आवश्यक रूप से नहीं।
The Empress has always loved blades and spears,
महारानी को हमेशा से ब्लेड और भाले पसंद रहे हैं,
headstrong and domineering.
हठी और दबंग.
Maybe it's Yiyi's gentle, sweet nature
शायद यह यियी का कोमल, मधुर स्वभाव है
that Xiao Huan favors more.
जिसे जिओ हुआन अधिक पसंद करता है।
Whatever the reason,
कारण जो भी हो,
it's a good thing in the end.
अंत में यह अच्छी बात है।
Ling Cangcang really thinks
लिंग कैंगकांग वास्तव में सोचता है
I don't see she's using this
मुझे नहीं लगता कि वह इसका इस्तेमाल कर रही है
to reclaim the Phoenix Seal?
फीनिक्स सील को पुनः प्राप्त करने के लिए?
She's digging her own grave.
वह अपनी कब्र खुद खोद रही है।
Your Majesty,
महामहिम,
please don't be angry.
कृपया गुस्सा मत होइए.
Who says I'm angry?
कौन कहता है कि मैं क्रोधित हूं?
They say Miss Xing excels in every refined art,
वे कहते हैं कि मिस ज़िंग हर परिष्कृत कला में उत्कृष्ट हैं,
with a slim waist, long legs,
पतली कमर, लंबी टांगों के साथ,
and gifted in song and dance.
और गीत और नृत्य में प्रतिभाशाली थे।
If she really enters the palace,
यदि वह सचमुच महल में प्रवेश करती है,
Your Majesty would...
महाराज...
In a few days,
कुछ ही दिनों में,
it'll be the Lotus Banquet the Empress Dowager ordered.
यह वही लोटस भोज होगा जिसका आदेश महारानी डोवगर ने दिया था।
They say she'll be granted a title at the Lotus Banquet.
उन्होंने कहा कि लोटस बैंक्वेट में उन्हें उपाधि प्रदान की जाएगी।
Xiaoshan,
ज़ियाओशान,
go inform the Empress Dowager
जाओ महारानी डोवगर को सूचित करो
that I've caught a chill,
कि मुझे ठंड लग गई है,
and can't help her host the Lotus Banquet.
और लोटस बैंक्वेट की मेजबानी में उसकी मदद नहीं कर सकता।
And also...
और भी...
Come here.
यहाँ आओ।
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
Minister Xing,
मंत्री जिंग,
your daughter is truly striking in looks.
आपकी बेटी सचमुच देखने में बहुत आकर्षक है।
My dear, what do you think
मेरे प्रिय, तुम क्या सोचते हो?
of Miss Yiyi's dancing?
मिस यियी के नृत्य का?
Very good.
बहुत अच्छा।
If Miss Yiyi enters the palace one day,
यदि मिस यियि एक दिन महल में प्रवेश करती हैं,
let her dance for us every day.
उसे हर दिन हमारे लिए नृत्य करने दो।
How about that?
उस के बारे में कैसा है?
You may enjoy that by yourself.
आप स्वयं इसका आनंद ले सकते हैं।
After all,
आख़िरकार,
I've always liked blades and spears.
मुझे हमेशा से ब्लेड और भाले पसंद रहे हैं।
If I were to hurt Miss Yiyi by accident,
अगर मैं गलती से मिस यियी को चोट पहुँचा दूँ,
that would be awful.
यह भयानक होगा.
Yiyi really is
यियि वास्तव में है
beautifully made,
खूबसूरती से बनाया गया,
talented and accomplished.
प्रतिभाशाली और निपुण.
What do you say, Cangcang?
आप क्या कहते हैं, कैंगकांग?
You're absolutely right.
आप बिल्कुल सही कह रहे है।
Why don't we
हम ऐसा क्यों नहीं करते?
let Miss Yiyi enter the palace sooner,
मिस यियी को महल में जल्दी प्रवेश करने दो,
so she can keep His Majesty company more often.
ताकि वह महामहिम के साथ अधिक समय बिता सके।
Minister Xing.
मंत्री जिंग.
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
Are you willing to part with her?
क्या आप उससे अलग होने को तैयार हैं?
For Yiyi to receive Your Majesty's favor
यियी को महामहिम का अनुग्रह प्राप्त हो,
is fortune beyond three lifetimes.
तीन जन्मों से भी अधिक सौभाग्य है।
How would I dare say I'm unwilling?
मैं यह कैसे कह सकता हूं कि मैं अनिच्छुक हूं?
In that case,
उस मामले में,
there's no day like today.
आज जैसा कोई दिन नहीं है.
Yiyi will stay in the palace tonight.
यियि आज रात महल में रहेगी।
Wait!
इंतज़ार!
Who are you,
आप कौन हैं,
daring to make a scene here?
यहाँ तमाशा खड़ा करने की हिम्मत?
I...
मैं...
Yiyi and I already made a lifelong vow.
यियि और मैंने पहले ही जीवन भर साथ रहने की प्रतिज्ञा कर ली है।
How outrageously bold...
कितना अपमानजनक साहस...
Insolent wretch!
धृष्ट दुष्ट!
Who sent you to slander my daughter?
मेरी बेटी पर कलंक लगाने के लिए तुम्हें किसने भेजा है?
Your Majesty,
महामहिम,
Your Majesty the Empress Dowager,
महामहिम महारानी डोवगर,
I...
मैं...
I don't even know this man!
मैं तो इस आदमी को जानता भी नहीं!
Yiyi,
यियि,
how can you be so heartless?
तुम इतने निर्दयी कैसे हो सकते हो?
Which one of the skills you have
आपके पास कौन सा कौशल है
wasn't taught by me?
क्या यह मेरे द्वारा नहीं सिखाया गया था?
Shut up!
चुप रहो!
Your Majesty,
महामहिम,
this is the Noble Consort you chose so carefully?
क्या यही वह महान् साथी है जिसे आपने इतनी सावधानी से चुना है?
Please, calm your anger.
कृपया अपना गुस्सा शांत करें।
Mother must have been overwhelmed by all the harem affairs.
माँ हरम के सभी कामों से अभिभूत हो गयी होंगी।
It's my fault too
यह मेरी भी गलती है
for not easing her burdens sooner.
उसके बोझ को जल्दी कम न करने के लिए।
Your Majesty,
महामहिम,
you've worked so hard running the inner palace all these years.
आपने इन सभी वर्षों में आंतरिक महल को चलाने में बहुत मेहनत की है।
Why not leave these matters to the Empress?
इन मामलों को महारानी पर क्यों नहीं छोड़ दिया जाए?
At your age,
आपकी उम्र में,
you deserve some peace and rest.
आप कुछ शांति और आराम के हकदार हैं।
Your Majesty the Empress Dowager,
महामहिम महारानी डोवगर,
please spare me!
कृपया मुझे छोड़ दो!
I'll do everything you say from now on.
अब से मैं आपकी हर बात मानूंगा।
At court this morning,
आज सुबह अदालत में,
Grand Tutor Ling and others submitted memorials,
ग्रैंड ट्यूटर लिंग और अन्य लोगों ने स्मारक प्रस्तुत किए,
saying a man slipped into the royal banquet
एक आदमी शाही भोज में घुस गया
and that you failed in your oversight.
और आप अपनी निगरानी में असफल रहे।
Since Xing Yiyi was your personal recommendation,
चूँकि ज़िंग यियि आपकी व्यक्तिगत सिफ़ारिश थी,
with her conduct in question
उसके आचरण पर सवालिया निशान
and her dignity lost before all,
और उसकी गरिमा सबके सामने खो गई,
you cannot escape blame.
आप दोष से बच नहीं सकते.
And...
और...
Why are you stammering?
तुम हकला क्यों रहे हो?
Speak!
बोलना!
Minister Xing
मंत्री जिंग
had impeached you as well.
आप पर भी महाभियोग चलाया गया था।
Talk about everyone kicking you when you're down.
जब आप नीचे हों तो हर कोई आपको लात मार रहा है, इस बारे में बात करें।
He's just trying to wash his hands clean.
वह तो बस अपने हाथ साफ़ करने की कोशिश कर रहा है।
That old fox.
वह बूढ़ी लोमड़ी.
Your Majesty!
महाराज!
His Majesty has decreed today
महामहिम ने आज आदेश दिया है
that the Phoenix Seal be placed in the Empress's care.
फीनिक्स सील को महारानी की देखरेख में रखा जाए।
They...
वे...
they've already taken the Phoenix Seal away.
वे पहले ही फीनिक्स सील को ले जा चुके हैं।
What?
क्या?
Satisfied now, my dear?
अब संतुष्ट हो गए, मेरे प्यारे?
You knew my plan from the start,
तुम्हें मेरी योजना शुरू से ही पता थी,
that's why you chose Xing Yiyi?
इसीलिए आपने ज़िंग यियि को चुना?
What else?
और क्या?
Did you really think
क्या तुमने सचमुच सोचा?
I actually liked her?
मैं वास्तव में उसे पसंद करता था?
Whether you like her is your business,
तुम्हें वह पसंद है या नहीं, यह तुम्हारा मामला है,
nothing to do with me.
मेरे साथ करने को कुछ भी नहीं।
I had
मेरे पास था
every candidate's background thoroughly checked
प्रत्येक उम्मीदवार की पृष्ठभूमि की पूरी तरह से जाँच की गई
before settling on Xing Yiyi.
जिंग यियि पर बसने से पहले।
Even if you hadn't picked her,
भले ही तुमने उसे नहीं चुना हो,
I had other ways.
मेरे पास अन्य तरीके थे.
Oh?
ओह?
What ways?
कौन से तरीके?
All the names I handed you were filtered by me,
मैंने तुम्हें जो भी नाम दिए थे, वे सब मैंने ही छांटे थे,
each with their own issues.
प्रत्येक के अपने-अपने मुद्दे हैं।
So you're saying
तो आप कह रहे हैं
you never meant to choose consorts for me at all?
क्या आपने कभी मेरे लिए जीवनसाथी चुनने का इरादा नहीं किया था?
Whether you take consorts isn't the point.
आप सहचरियाँ लेते हैं या नहीं, यह बात मायने नहीं रखती।
What matters is
जो मायने रखता है वह यह है
I've finally got the Phoenix Seal.
अंततः मुझे फीनिक्स सील मिल गई।
You care that much about the Phoenix Seal?
क्या आप फीनिक्स सील के बारे में इतना चिंतित हैं?
Only with it in my hand
केवल मेरे हाथ में होने पर
can I do what I need to do.
क्या मैं वह कर सकता हूँ जो मुझे करना चाहिए?
Your Majesty,
महामहिम,
please save me!
कृपया मुझे बचाओ!
I'm...
मैं हूँ...
I'm already carrying a child.
मैं पहले से ही एक बच्चे को जन्म देने वाली हूं।
You're carrying a child
आप एक बच्चे को जन्म दे रही हैं
and still dare to dream of marrying into the throne?
और अभी भी सिंहासन में शादी करने का सपना देखने की हिम्मत है?
You insisted I enter the palace.
आपने मुझ पर महल में प्रवेश करने का आग्रह किया।
You said back then
आपने तब कहा था
if I came in to spy on His Majesty for you,
यदि मैं आपके लिए महामहिम की जासूसी करने आया,
you'd see the Xing clan rise high and smooth.
आप देखेंगे कि ज़िंग वंश ऊँचा और सुचारू रूप से आगे बढ़ रहा है।
That still doesn't excuse you
यह अभी भी आपको माफ़ नहीं करता
for such deceit and betrayal!
ऐसे धोखे और विश्वासघात के लिए!
Please, calm your anger.
कृपया अपना गुस्सा शांत करें।
It was all my negligence.
यह सब मेरी लापरवाही थी.
Please punish me instead.
कृपया इसके बजाय मुझे दंडित करें.
Get up.
उठना।
At this point,
इस समय,
blame won't help us.
दोषारोपण से हमें कोई मदद नहीं मिलेगी।
It's all my fault
यह सब मेरी गलती है
for underestimating that Ling Cangcang.
उस लिंग कैंगकांग को कम आंकने के लिए।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
Miss Xing,
मिस ज़िंग,
we were all tricked by the Empress.
हम सभी को महारानी ने धोखा दिया था।
She only ever meant to use you
उसका इरादा केवल तुम्हारा उपयोग करना था
to snatch back the Phoenix Seal.
फीनिक्स सील को वापस छीनने के लिए।
She let Zhou slip in too.
उसने झोउ को भी अंदर आने दिया।
She's the one
वह एक है
who drove you to this state.
जिसने तुम्हें इस स्थिति तक पहुंचाया.
The Empress Dowager spared your life
महारानी डोवगर ने आपकी जान बख्श दी
so you could seize this last chance.
ताकि आप इस अंतिम अवसर का लाभ उठा सकें।
An eye for an eye,
एक आंख के लिए एक आंख,
a tooth for a tooth.
एक दांत के बदले एक दांत।
Make the one who ruined you
जिसने तुम्हें बर्बाद किया, उसे अपना बना लो
pay the price.
कीमत दे दीजिये।
Child,
बच्चा,
don't let me down again.
मुझे फिर से निराश मत करना.
[Linghe Hall]
[लिंगे हॉल]
Your Majesty,
महामहिम,
all the Lingbi Sect files are stored in the Inner Archive.
सभी लिंगबी संप्रदाय फ़ाइलें आंतरिक संग्रह में संग्रहीत हैं।
Let's go.
चल दर।
[Inner Archive]
[आंतरिक संग्रह]
Greetings, Your Majesty.
नमस्कार, महाराज.
Your Majesty,
महामहिम,
there are over eighty thousand dossiers here.
यहां अस्सी हजार से अधिक फाइलें हैं।
What you seek really won't be easy to find.
आप जो खोज रहे हैं, उसे पाना आसान नहीं होगा।
Are you trying
क्या आप कोशिश कर रहे हैं
to mislead me?
मुझे गुमराह करने के लिए?
Forgive me, Your Majesty.
मुझे क्षमा करें, महाराज.
I wouldn't dare!
मैं हिम्मत नहीं करूंगा!
Then you'd better talk fast.
तो बेहतर होगा कि आप जल्दी बात करें।
If I report to His Majesty that you offended me,
यदि मैं महामहिम को यह बताऊं कि आपने मुझे नाराज किया है,
I can't guarantee
मैं गारंटी नहीं दे सकता
you'll like the outcome.
आपको परिणाम पसंद आएगा.
Please, don't be angry!
कृपया, गुस्सा मत हो!
In answer to Your Majesty,
महामहिम के उत्तर में,
Commander Li
कमांडर ली
came here yesterday
कल यहाँ आया था
and took the dossiers.
और डोजियर ले लिया।
He also took
उन्होंने यह भी लिया
a...
ए...
a coffin.
एक ताबूत.
A coffin...
एक ताबूत...
[Inner Archive]
[आंतरिक संग्रह]
Your Majesty,
महामहिम,
shall we
क्या हम
return to Linghe Hall?
लिंगे हॉल में वापसी?
You may go back first.
आप पहले वापस जा सकते हैं.
I'll walk by myself for a while.
मैं कुछ देर तक अकेले ही चलूंगा।
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
Xiao Huan must have known
जिओ हुआन को अवश्य पता होगा
I'd use the Phoenix Seal
मैं फीनिक्स सील का उपयोग करूंगा
to enter the Inner Archive.
आंतरिक अभिलेखागार में प्रवेश करने के लिए.
So he moved what I wanted ahead of time.
इसलिए उन्होंने समय से पहले ही वह सब कुछ स्थानांतरित कर दिया जो मैं चाहता था।
And that thing
और वह चीज़
is a coffin.
एक ताबूत है.
Moon-Eclipse is the Ghost King's token
चंद्रग्रहण भूत राजा का प्रतीक है
and can be planted in a human heart.
और इसे मानव हृदय में रोपा जा सकता है।
Perhaps, Master's body
शायद, गुरु का शरीर
lies in that coffin,
उस ताबूत में पड़ा है,
with Moon-Eclipse
चंद्रग्रहण के साथ
still inside him?
अभी भी उसके अंदर?
What's wrong, Master?
क्या हुआ, गुरुजी?
The Ghost King is dangerous.
भूत राजा खतरनाक है.
That Ghost King's committed countless atrocities
उस भूत राजा ने अनगिनत अत्याचार किये हैं
and harmed so many people.
और बहुत से लोगों को नुकसान पहुंचाया।
None of this
इस में से कोई नहीं
is something you should meddle in.
यह ऐसी चीज है जिसमें आपको हस्तक्षेप करना चाहिए।
Remember this:
यह याद रखना:
in this world,
इस दुनिया में,
the only one who's wholly good to you
एकमात्र व्यक्ति जो आपके लिए पूरी तरह से अच्छा है
is your father.
आपके पिता हैं.
Even I, your master,
मैं भी, तुम्हारा स्वामी,
you mustn't trust completely.
आपको पूरी तरह से भरोसा नहीं करना चाहिए.
Master...
मालिक...
are you really the Ghost King?
क्या तुम सचमुच भूत राजा हो?
No way...
बिलकुल नहीं...
That's impossible.
यह असंभव है।
It was you.
यह आप थे।
I'll kill you!
मैं तुम्हें मार दूँगा!
Listen.
सुनना।
Before you ever entered the palace,
इससे पहले कि आप महल में प्रवेश करें,
I'd already planned a way out for you.
मैंने पहले ही तुम्हारे लिए एक योजना बना ली है।
You can choose to stay,
आप रुकना चुन सकते हैं,
or
या
I can send you out of the palace
मैं तुम्हें महल से बाहर भेज सकता हूँ
to live freely with the man you love.
जिस आदमी से आप प्यार करते हैं उसके साथ स्वतंत्र रूप से रहना।
Really?
वास्तव में?
Of course.
बिल्कुल।
That was part of my plan all along.
यह शुरू से ही मेरी योजना का हिस्सा था।
Now that I hold the Phoenix Seal,
अब जबकि मेरे पास फीनिक्स सील है,
one decree from me and no one will dare stop you leaving.
मेरे एक आदेश पर कोई भी तुम्हें जाने से नहीं रोक सकेगा।
They will never let you walk out of here alive.
वे तुम्हें यहां से कभी जीवित बाहर नहीं जाने देंगे।
Why not?
क्यों नहीं?
Because
क्योंकि
they
वे
want you dead!
तुम्हें मरना चाहता हूँ!
That useless girl,
वो बेकार लड़की,
good for nothing
किसी काम का नहीं
and only making trouble.
और केवल परेशानी पैदा कर रहे हैं.
Please, calm your anger.
कृपया अपना गुस्सा शांत करें।
At least Xing Yiyi had the sense
कम से कम ज़िंग यियि को तो समझ थी
to die at the Empress's hand.
महारानी के हाथों मरना।
Send word to Minister Xing
मंत्री ज़िंग को संदेश भेजें
that the Empress punished Xing Yiyi for disrupting the harem
महारानी ने जिंग यियी को हरम में खलल डालने के लिए दंडित किया
and had her tortured to death.
और उसे यातना देकर मार डाला गया।
Yes,
हाँ,
Your Majesty.
महाराज!
Ling Cangcang,
लिंग कैंगकांग,
you little brat,
तुम छोटे छोकरे,
how could you ever be a match for me?
तुम कभी भी मेरे लिए एक जोड़ी कैसे हो सकते हो?
We'll see
हम देखेंगे
who comes to save you this time.
इस बार तुम्हें बचाने कौन आएगा.
[Wuying Hall]
[वुयिंग हॉल]
Your Majesty,
महामहिम,
Minister Xing is kneeling outside the hall,
मंत्री जिंग हॉल के बाहर घुटने टेक रहे हैं,
saying Xing Yiyi died miserably in the palace.
यह कहते हुए कि ज़िंग यियि की महल में बुरी तरह मृत्यु हो गई।
He begs Your Majesty to clear her name.
वह महाराज से उसका नाम साफ़ करने की प्रार्थना करता है।
Send him back.
उसे वापस भेजो.
Tell him
उसे बताओ
I'll handle it.
मैं इसे संभाल लूंगा।
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
They will never let you walk out of here alive.
वे तुम्हें यहां से कभी जीवित बाहर नहीं जाने देंगे।
They
वे
want you dead!
तुम्हें मरना चाहता हूँ!
Your Majesty,
महामहिम,
Eunuch Feng is here.
हिजड़ा फेंग यहाँ है.
Greetings, Your Majesty.
नमस्कार, महाराज.
I bear an oral decree from His Majesty.
मैं महामहिम से मौखिक आदेश प्राप्त कर रहा हूँ।
His Majesty asks you to hand over the Phoenix Seal.
महामहिम आपसे फीनिक्स सील सौंपने के लिए कहते हैं।
What?
क्या?
Hand over the Phoenix Seal?
फीनिक्स सील सौंप दो?
I'm only here to pass on His Majesty's words.
मैं यहां केवल महामहिम के शब्दों को आप तक पहुंचाने आया हूं।
[Pure and Spotless]
[शुद्ध और बेदाग]
Why must I hand over the Phoenix Seal?
मुझे फीनिक्स सील क्यों सौंपनी होगी?
Do you know
क्या आप जानते हैं
that these
कि वो
are all memorials impeaching you?
क्या सभी स्मारक आप पर महाभियोग लगा रहे हैं?
This was all arranged by the Empress Dowager.
यह सब महारानी डोवगर द्वारा व्यवस्थित किया गया था।
She ordered Xing Yiyi to kill me,
उसने ज़िंग यियि को मुझे मारने का आदेश दिया,
never intending to let her live.
उसे कभी भी जीवित रहने देने का इरादा नहीं था।
I'm well aware of that.
मैं इस बात से अच्छी तरह वाकिफ हूं।
And you still do this?
और आप अब भी ऐसा करते हैं?
This is the palace,
यह महल है,
not the martial world.
मार्शल दुनिया नहीं.
The palace is an arena of power,
महल शक्ति का अखाड़ा है,
not a place for weighing right and wrong.
यह सही और गलत को तौलने का स्थान नहीं है।
So Xing Yiyi dies
तो ज़िंग यियि की मृत्यु हो गई
without the truth, just like that?
बिना सत्य के, बस ऐसे ही?
Is a human life
क्या मानव जीवन
nothing more than a tool to seize the Phoenix Seal?
क्या यह फीनिक्स सील को जब्त करने के एक उपकरण से अधिक कुछ नहीं है?
Hand over the Phoenix Seal first.
पहले फीनिक्स सील सौंप दो.
When this blows over,
जब यह ख़त्म हो जाएगा,
I'll give it back to you.
मैं इसे तुम्हें वापस दे दूंगा.
You want me to hand it over
आप चाहते हैं कि मैं इसे सौंप दूं
because they've impeached me,
क्योंकि उन्होंने मुझ पर महाभियोग चलाया है,
or you can't bear me
या तुम मुझे सहन नहीं कर सकते
walking freely through the palace
महल में स्वतंत्र रूप से घूमना
with the Phoenix Seal?
फीनिक्स सील के साथ?
What are you implying?
आप क्या कहना चाह रहे हैं?
You know very well.
आप बहुत अच्छी तरह जानते हैं.
I did move your master's body.
मैंने तुम्हारे स्वामी का शरीर हिलाया था।
I didn't want you to find it.
मैं नहीं चाहता था कि तुम इसे खोजो.
But it was also because
लेकिन ऐसा इसलिए भी था क्योंकि
I didn't want you dragged into this.
मैं नहीं चाहता था कि तुम्हें इसमें घसीटा जाए।
My Begonia Pendant glows
मेरा बेगोनिया पेंडेंट चमकता है
whenever it's near poison.
जब भी यह जहर के निकट होता है।
When it was close to my master's body,
जब वह मेरे स्वामी के शरीर के करीब था,
it glowed.
यह चमक उठा.
Is it because his body
क्या यह इसलिए है क्योंकि उसका शरीर
was hiding Moon-Eclipse?
क्या चन्द्रग्रहण छुपा हुआ था?
Did you already know
क्या आप पहले से जानते थे?
he was the Ghost King,
वह भूत राजा था,
and kill him for that?
और इसके लिए उसे मार डालो?
Cangcang,
कैंगकांग,
there was more to your master than just being the Ghost King.
आपके स्वामी में भूत राजा होने के अलावा भी बहुत कुछ था।
So moving his body
इसलिए अपने शरीर को हिलाना
was also to stop Moon-Eclipse from harming the world?
क्या इसका उद्देश्य चंद्रग्रहण से विश्व को होने वाले नुकसान को रोकना भी था?
Is that it?
क्या यही है?
Answer me.
मुझे जवाब दें।
I gave your master my word.
मैंने तुम्हारे स्वामी को वचन दिया था।
He had no right to decide for me!
उसे मेरे लिए निर्णय लेने का कोई अधिकार नहीं था!
And neither do you.
और न ही आप.
Fine.
अच्छा।
I'll take you somewhere now.
मैं तुम्हें अभी कहीं ले चलता हूँ।
Master...
मालिक...
Yes.
हाँ।
It's your master.
यह तुम्हारा स्वामी है.
It's my master.
यह मेरा स्वामी है।
Master...
मालिक...
Why did you lie to me?
आपने मुझसे झूठ क्यों बोला?
Why?
क्यों?
Why are you the Ghost King?
आप भूत राजा क्यों हैं?
Cangcang,
कैंगकांग,
I killed him
मैंने उसे मार डाला
because I had no choice.
क्योंकि मेरे पास कोई विकल्प नहीं था.
Because he was the Ghost King,
क्योंकि वह भूत राजा था,
that was
वह था
why you approached me from the start,
आपने शुरू से ही मुझसे संपर्क क्यों किया,
used me
मेरा इस्तेमाल किया
and lied to me?
और मुझसे झूठ बोला?
You say you had no choice,
आप कहते हैं कि आपके पास कोई विकल्प नहीं था,
tossing out those few words so lightly.
उन कुछ शब्दों को इतनी आसानी से फेंकना।
But do you know
लेकिन जानते हो
that I've endured
जो मैंने सहा है
this heart-rending pain,
यह हृदय विदारक पीड़ा,
day and night,
दिन और रात,
with no relief at all?
बिना किसी राहत के?
Do you think I don't hurt too?
क्या आपको लगता है कि मुझे भी कोई तकलीफ नहीं होती?
You hurt?
तुम्हें चोट लगी?
Every time I see you sad and in pain,
हर बार जब मैं तुम्हें उदास और दर्द में देखता हूँ,
see you misunderstanding me,
देखो तुम मुझे गलत समझ रहे हो,
hating me,
मुझसे नफरत करना,
it hurts every time.
हर बार दर्द होता है.
Cangcang,
कैंगकांग,
in this position,
इस स्थिति में,
I truly have no say
मैं सचमुच कुछ नहीं कह सकता
most of the time.
सर्वाधिक समय।
Then keep hurting.
फिर दुखते रहो.
And let me go on hating you.
और मुझे तुमसे नफरत करते रहने दो।
♪Sky so vast...♪
♪आकाश इतना विशाल...♪
You're the one
आप एक ही हो
who, from the very start,
जो, शुरू से ही,
only ever lied to me and used me.
हमेशा मुझसे झूठ बोला और मेरा इस्तेमाल किया।
Cangcang,
कैंगकांग,
I've always been sincere with you.
मैं हमेशा आपके प्रति ईमानदार रहा हूं।
Sincere?
ईमानदार?
♪Snow so white...♪
♪बर्फ इतनी सफ़ेद...♪
What counts as sincerity?
ईमानदारी किसे कहते हैं?
Even Master
यहां तक ​​कि मास्टर
I was closest to and trusted most
मैं सबसे करीब था और सबसे ज्यादा भरोसेमंद था
was lying to me.
मुझसे झूठ बोल रहा था.
♪Pale moonlight...♪
♪ पीली चाँदनी...♪
In this world,
इस दुनिया में,
♪Drifting far...♪
♪दूर बहते हुए...♪
who else can I trust?
मैं और किस पर भरोसा कर सकता हूँ?
♪Sword on my back♪
♪मेरी पीठ पर तलवार♪
♪I can't let go of this lingering longing...♪
♪मैं इस लंबे समय से चली आ रही लालसा को छोड़ नहीं सकता...♪
Master,
मालिक,
tell me...
मुझे बताओ...
in this world,
इस दुनिया में,
♪Partings never paid in full...♪
♪बिदाई का पूरा भुगतान कभी नहीं किया जाता...♪
who can I still believe in?
मैं अब भी किस पर विश्वास कर सकता हूँ?
Tell your disciple,
अपने शिष्य से कहो,
who
कौन
can I still trust?
क्या मैं अब भी भरोसा कर सकता हूँ?
♪A few strokes of history's ink♪
♪इतिहास की स्याही के कुछ स्ट्रोक♪
♪Bury the boy I once was...♪
♪उस लड़के को दफना दो जो मैं कभी था...♪
Cangcang,
कैंगकांग,
believe it or not,
इस पर विश्वास करें या नहीं,
it's up to you.
यह आप पर निर्भर करता है।
But I will spend this life
लेकिन मैं यह जीवन बिताऊंगा
giving everything to shield you
आपकी रक्षा के लिए सब कुछ देना
and keep you safe and sound.
और आपको सुरक्षित और स्वस्थ रखें.
♪Singing to the vast sky♪
♪विशाल आकाश के लिए गाना♪
♪As tears fall in countless lines♪
♪जैसे आँसू अनगिनत पंक्तियों में गिरते हैं♪
Father,
पिता,
Cangcang saw Li Lu's body.
कैंगकांग ने ली लू का शरीर देखा।
It seems Moon-Eclipse is still in him.
ऐसा लगता है कि चंद्रग्रहण अभी भी उनमें है।
Other than that,
उसके आलावा,
what else did Cangcang find?
कैंगकांग को और क्या मिला?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Sound Cangcang out for me.
मेरे लिए कैंगकैंग ध्वनि।
Find out
पता लगाना
how far she's gotten
वह कितनी दूर तक पहुँच गई है
with Li Lu's case.
ली लू के मामले में।
Understood.
समझा।
Your Majesty.
महाराज!
You may go.
तुम जा सकते हो।
Your Majesty,
महामहिम,
Heaven rewards the diligent.
स्वर्ग परिश्रमी को पुरस्कार देता है।
Our people have finally caught something on the Empress.
हमारे लोगों को अंततः महारानी के बारे में कुछ पता चल गया है।
[Changyue Tavern]
[चांग्यू टैवर्न]
[Xijiang Moon]
[ज़िजियांग मून]
Cangcang.
कैंगकांग.
Cangcang,
कैंगकांग,
why not meet at the Ling Manor?
लिंग मनोर में क्यों नहीं मिलते?
Did he forbid you to go home?
क्या उसने तुम्हें घर जाने से मना किया?
I just don't want to worry Father.
मैं बस चिंता नहीं करना चाहता पिताजी.
Have a seat now.
अब बैठ जाओ.
Master
मालिक
really was the Ghost King.
वह वास्तव में भूत राजा था।
If that's true,
अगर यह सच है,
then the Sword Cottage incident wasn't a frame-up.
तो फिर स्वोर्ड कॉटेज की घटना कोई फर्जी घटना नहीं थी।
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
I saw Master's body.
मैंने मास्टर जी का शरीर देखा।
Moon-Eclipse really is inside him.
चन्द्रग्रहण सचमुच उसके अन्दर है।
So Xiao Huan
तो जिओ हुआन
hid the body
शव को छिपा दिया
because of Moon-Eclipse.
चन्द्र ग्रहण के कारण।
He only didn't want it
वह केवल यह नहीं चाहता था
falling into the wrong hands.
गलत हाथों में पड़ जाना।
Cangcang,
कैंगकांग,
how can you take his word for it?
आप उसकी बात पर कैसे विश्वास कर सकते हैं?
If you ask me,
अगर आप मुझसे पूछें,
you still need to find a way
आपको अभी भी एक रास्ता खोजने की जरूरत है
to get Moon-Eclipse in your own hands.
चंद्रग्रहण को अपने हाथों में लेने के लिए।
If that booklet is telling the truth,
यदि वह पुस्तिका सच कह रही है,
then in your pendant
फिर आपके पेंडेंट में
is Wanwei Herb,
वानवेई हर्ब है,
the perfect vessel for Moon-Eclipse.
चंद्रग्रहण के लिए एकदम सही वाहन।
Cangcang,
कैंगकांग,
this concerns the lives
यह जीवन से संबंधित है
of people across the land.
देश भर के लोगों की।
You must think it through.
तुम्हें इस पर गहराई से सोचना होगा।
You mean
तुम्हारा मतलब है
he covets Moon-Eclipse,
वह चंद्रग्रहण की लालसा रखता है,
rather than...?
इसके बजाय...?
Cangcang,
कैंगकांग,
just because Mr. Li Lu is the Ghost King,
सिर्फ इसलिए कि श्री ली लू भूत राजा हैं,
you're going to forgive him again?
क्या आप उसे फिर से माफ़ कर देंगे?
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
I have thought he might have had no choice about killing Master,
मैंने सोचा था कि मास्टर को मारने के अलावा उसके पास कोई विकल्प नहीं रहा होगा,
but lying to me
लेकिन मुझसे झूठ बोल रहा है
and using me to get close to Master,
और मुझे मास्टर के करीब आने के लिए इस्तेमाल करना,
that was his own choice.
यह उसका अपना चुनाव था।
I...
मैं...
I don't know...
मुझें नहीं पता...
I don't know who I can trust anymore.
मैं नहीं जानता कि अब मैं किस पर भरोसा कर सकता हूं।
Even Master lied to me.
यहां तक ​​कि मास्टर जी ने भी मुझसे झूठ बोला।
Can I trust you?
क्या मैं आप पर भरोसा कर सकता हूं?
You've never lied to me,
तुमने मुझसे कभी झूठ नहीं बोला,
right, Luo?
सही है, लुओ?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
Cangcang,
कैंगकांग,
have you forgotten?
क्या तुम भूल गए?
My life
मेरा जीवन
was saved by you and Father.
आपके और पिता के द्वारा बचाया गया था।
How could I ever lie to you?
मैं आपसे झूठ कैसे बोल सकता हूं?
How is Father?
पिताजी कैसे हैं?
Aside from worrying
चिंता के अलावा
that you're being bullied in the palace,
कि महल में आपको धमकाया जा रहा है,
he's fine.
वह ठीक है.
At least I still have you and Father.
कम से कम मेरे पास अभी भी आप और पिताजी हैं।
Cangcang,
कैंगकांग,
even if Father keeps saying
भले ही पिताजी कहते रहें
you should hold tight to the Empress's seat,
तुम्हें महारानी के आसन को कसकर पकड़ना चाहिए,
you must think it through.
तुम्हें इस पर गहराई से सोचना होगा।
Remember how he tricked you in Southern Chu
याद करो कैसे उसने दक्षिणी चूहा में तुम्हें धोखा दिया था
and used you.
और आपका इस्तेमाल किया.
Don't let him cloud your judgment again.
उसे पुनः अपने निर्णय पर हावी न होने दें।
Here we are!
यहाँ हम हैं!
Come with me!
मेरे साथ आइए!
Yes!
हाँ!
Find them!
उन्हें लगता है!
Officers...
अधिकारी...
Aunt Chan?
चाची चान?
Palace guards on royal orders!
शाही आदेश पर महल के रक्षक!
How did she find this place?
उसे यह स्थान कैसे मिला?
Your Majesty,
महामहिम,
the Empress Dowager heard you left the palace without leave
महारानी डोवगर ने सुना कि आप बिना छुट्टी के महल से चले गए हैं
and sent this maid
और इस नौकरानी को भेजा
to remind you of the rules.
आपको नियमों की याद दिलाने के लिए.
I brought the Empress out to drink tea.
मैं महारानी को चाय पीने के लिए बाहर ले आया।
Do I now
क्या अब मैं
need the Empress Dowager's permission as well?
क्या इसके लिए महारानी डोवगर की अनुमति की भी आवश्यकता है?
This maid deserves death!
यह नौकरानी मौत की हकदार है!
For disturbing our pleasant outing,
हमारी सुखद सैर में खलल डालने के लिए,
you certainly do.
आप निश्चित रूप से करते हैं.
Forgive me, Your Majesty.
मुझे क्षमा करें, महाराज.
Forgive me, Your Majesty...
मुझे क्षमा करें, महाराज...
Get lost!
भाड़ में जाओ!
I'll deal with your offense back at the palace.
मैं तुम्हारे अपराध का निपटारा महल में जाकर करूंगा।
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
Why did you come here?
आप यहां क्यूं आए थे?
I heard Aunt Chan
मैंने सुना आंटी चान
had brought guards here
यहाँ गार्ड लाए थे
and came out of curiosity.
और जिज्ञासावश आया।
I didn't expect
मुझे उम्मीद नहीं थी
to run into you.
आपसे टकराने के लिए.
Their tea and snacks are good.
उनकी चाय और नाश्ता अच्छा है.
I came to try them.
मैं उन्हें आज़माने आया था.
Drinking tea alone,
अकेले चाय पीना,
yet two cups on the table?
फिर भी मेज पर दो कप?
Since you know I'm not here alone,
चूँकि आप जानते हैं कि मैं यहाँ अकेला नहीं हूँ,
why cover for me?
मेरे लिए कवर क्यों?
I told you
बताया तो
I'd keep you safe.
मैं तुम्हें सुरक्षित रखूंगा.
Since I'm rarely
चूँकि मैं शायद ही कभी
out of the palace incognito,
महल से गुप्त रूप से बाहर,
why not stroll around with me?
मेरे साथ क्यों नहीं घूमते?
Watch this!
यह देखो!
Look at that!
उस ओर देखो!
Lanterns!
लालटेन!
[Lanterns] Take a look, miss.
[लालटेन] एक नज़र डालिए, मिस.
Fireworks!
आतिशबाजी!
Honey puffs!
शहद के पफ्स!
Fresh honey puffs!
ताज़ा शहद के पफ!
Try before you buy!
खरीदने के पहले आज़माएं!
Cheap and tasty!
सस्ता और स्वादिष्ट!
These are from our Yuan family,
ये हमारे युआन परिवार से हैं,
[Yuan's Honey Cake Shop] made with our secret recipe!
[युआन की हनी केक शॉप] हमारे गुप्त नुस्खा के साथ बनाया गया!
Come have a taste!
आओ, स्वाद चखो!
Honey puffs!
शहद के पफ्स!
Come on, sir, have a bite!
आइए, महोदय, कुछ खा लीजिए!
Sir,
महोदय,
one serving of honey puffs.
शहद पफ्स की एक सर्विंग।
Got it.
समझ गया।
Pack one piece separately for me.
मेरे लिए एक टुकड़ा अलग से पैक करें।
Sure.
ज़रूर।
- Please try it. - All right.
- कृपया प्रयास करें। - ठीक है।
Come catch me!
आओ मुझे पकड़ो!
Here.
यहाँ।
Have a taste.
एक स्वाद है।
All right.
ठीक है।
Thank you.
धन्यवाद।
You're too kind, sir.
आप बहुत दयालु हैं, महोदय।
So sweet.
बहुत अच्छा।
This was my favorite treat as a child.
बचपन में यह मेरा सबसे पसंदीदा व्यंजन था।
Why?
क्यों?
I had a cold sickness growing up.
बचपन में मुझे सर्दी की बीमारी थी।
When my mother was alive,
जब मेरी माँ जीवित थी,
every time she gave me medicine,
हर बार जब वह मुझे दवा देती थी,
she'd give me a piece of honey puff too.
वह मुझे शहद का एक टुकड़ा भी देती थी।
No matter how bitter the medicine was,
दवा चाहे कितनी भी कड़वी क्यों न हो,
as long as there was honey puff,
जब तक शहद की फुहार थी,
all I could taste was sweetness.
मैं तो बस मिठास का स्वाद ले पा रहा था।
But I've hardly ever seen it in the palace.
लेकिन मैंने इसे महल में शायद ही कभी देखा है।
After my mother died,
मेरी माँ की मृत्यु के बाद,
I swore off sweets.
मैंने मिठाई न खाने की कसम खा ली।
I wanted to remember that bitterness
मैं उस कड़वाहट को याद करना चाहता था
and remind myself
और खुद को याद दिलाती हूँ
never to slack off.
कभी भी ढिलाई न बरतें।
But later,
लेकिन बाद में,
when I tasted your pear blossom honey,
जब मैंने तुम्हारे नाशपाती के फूलों का शहद चखा,
I realized
मुझे एहसास हुआ
sweetness
मिठास
still beats bitterness after all.
आखिरकार कड़वाहट अभी भी कायम है।
♪Dust gathers on the lost paths of time♪
♪समय के खोए हुए रास्तों पर धूल जम जाती है♪
♪A red candle keeps the dusk company in solitude♪
♪एक लाल मोमबत्ती एकांत में संध्या का साथ देती है♪
♪Blurred words on faded bamboo slips♪
♪धुंधले बांस की पट्टियों पर धुंधले शब्द♪
♪Broken speech in twisted time♪
♪विकृत समय में टूटी हुई वाणी♪
♪The heart still hums its old song of longing♪
♪दिल आज भी अपनी पुरानी चाहत का गीत गुनगुनाता है♪
♪On Phoenix Terrace, the seasons weave their tales in turn♪
♪फ़ीनिक्स टेरेस पर, ऋतुएँ बारी-बारी से अपनी कहानियाँ बुनती हैं♪
♪Tears fall, nourishing all living things♪
♪आँसू गिरते हैं, सभी जीवित चीजों को पोषण देते हैं♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪चाहे बादल हो या बारिश, समुद्र हो या फूल♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars♪
♪वार्षिक वलय गहरे और उथले निशान बनाते हैं♪
♪In the end, silence is the only reply♪
♪अंत में, मौन ही एकमात्र उत्तर है♪
♪Oh, broken-hearted one, still you wander the world♪
♪ओह, टूटे दिल वाले, फिर भी तुम दुनिया में भटकते हो♪
♪The setting sun listens to the tide's confession♪
♪डूबता सूरज ज्वार की स्वीकारोक्ति सुनता है♪
♪A beam of moonlight keeps the hesitant poet company♪
♪चाँदनी की एक किरण हिचकिचाते कवि का साथ देती है♪
♪Amid the swirling mortal dust, love and hate are hopelessly entwined♪
♪घूमती नश्वर धूल के बीच, प्रेम और घृणा निराशाजनक रूप से गुंथे हुए हैं♪
♪Empty cups greet the dawn of parting♪
♪खाली प्याले बिछड़ने की सुबह का स्वागत करते हैं♪
♪The heart still hums its old song of longing♪
♪दिल आज भी अपनी पुरानी चाहत का गीत गुनगुनाता है♪
♪On Phoenix Terrace, the seasons weave their tales in turn♪
♪फ़ीनिक्स टेरेस पर, ऋतुएँ बारी-बारी से अपनी कहानियाँ बुनती हैं♪
♪That iridescent soul gleams through the drifting past♪
♪वह इंद्रधनुषी आत्मा बहते हुए अतीत में चमकती है♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪चाहे बादल हो या बारिश, समुद्र हो या फूल♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars♪
♪वार्षिक वलय गहरे और उथले निशान बनाते हैं♪
♪When will the old friend answer?♪
♪पुराना दोस्त कब जवाब देगा?♪
♪Oh, wandering soul, one day you'll find your way home♪
♪हे भटकती आत्मा, एक दिन तुम्हें अपने घर का रास्ता मिल जाएगा♪